Reklámozza a termékét vagy márkáját itt,lépjen
velünk kapcsolatba www.OpenSubtitles.org még ma
Csak lassan, fiam!
Mit vártál?
Ezek barbárok.
Egy csoport ellop
egy kecskét a másiktól,
és mire észbe kapsz,
szétmarcangolják egymást.
Még sose láttam vadakat így harcolni.
Életemben nem láttam ilyet.
- Mennyire jutottál közel?
- Amennyire csak lehetett.
Jó lenne visszaindulni a Falhoz.
Félsz a halottaktól?
A vadak nyomát kellett követnünk.
Nyomon követtük õket.
Többé nem zavarnak minket.
Nem kérdezik meg, hogy haltak meg?
Szállj vissza a lovadra!
Ami nekik betett,
nekünk is betehet
Még a gyerekeket is megölték.
Jó, hogy nem vagyunk gyerekek.
Ha dél felé akarsz menekülni, csak menj!
Persze lefejeznek, mint szökevényt.
Hacsak én nem kaplak el elõbb.
Szállj vissza a lovadra!
Nem mondom még egyszer!
Úgy tûnik, a halottak
szedték a sátorfájukat.
Pedig itt voltak.
Nézd meg, merre mentek.
Mi az?
Egy...
DERES
Folytasd, apa figyel.
Anyád is.
Remek munka, mint mindig,
Dicséretre méltó.
Köszönöm.
Tetszik, hogy sikerült ilyen részletesen
kidolgozni a sarkokat.
Igazán szép.
Az Öltések nem eléggé...
Nem, nem, ez az öltés nagyon...
- Szép.
- Köszönöm.
És melyikõtök célzott jól
tíz évesen?
Gyakorolj tovább, Bran!
Folytatd!
Ne gondolkodj túl sokat, Bran!
Lazítsd el az íjat tartó karod!
- Gyorsan, Bran!
- Gyorsabban!
Lord Stark!
Asszonyom.
Egy õr épp most lovagolt le a hegyekbõl.
Elfogtak egy szökevényt
az Éjjeli Õrségbõl.
Nyergeljenek fel a fiúk!
Muszáj?
Esküt tett, Cat,
A törvény az törvény, asszonyom.
Mondd meg Brannek, hogy õ is jön.
Ned!
Tíz éves gyereknek
korai ilyet látnia.
Nem marad örökké gyerek.
Aztán meg jön a tél.
Fiam, szaladj vissza a többiekért!
Mások!
Láttam a Másokat!
A Mások, láttam õket!
Tudom, hogy megszegtem az eskümet.
Tudom, hogy szökevény vagyok.
Vissza kellett volna mennem a Falra
és figyelmeztetni õket, de...
Láttam, amit láttam.
Láttam a Másokat.
Az embereknek tudniuk kell errõl.
Ha hírt adhat a családomnak...
mondja meg nekik, nem vagyok gyáva.
Mondja meg, hogy sajnálom.
Bocsásson meg, uram.
A Baratheon házbeli Robert
- aki ezen a néven az elsõ...
- Ne nézz másfelé!
- az Andalok és az Elsõ Emberek királya...
- Apád megtudja.
A Hét Királyság ura
és a birodalom védelmezõje nevében
én, a Stark házbeli Eddard,
Deres ura és Észak Kormányzója,
halálra ítéllek.
Jól viselkedtél.
Érted, miért tettem?
Jon szerint szökevény volt.
De érted, hogy
miért kellett megölnöm?
"A régi szokások Õrzõi vagyunk"?
Aki kimondja az ítéletet,
az lengeti a kardot.
Igaz, hogy látta a Másokat?
A Mások eltûntek
évezredekkel ezelõtt.
Akkor hazudott?
Egy õrült lát, amit lát.
Mi az?
Párduc?
Ezekben az erdõkben
nem élnek párducok.
Ez egy szörnyszülött.
Rémfarkas.
Szívós öreg jószág.
A Faltól délre
nincsenek rémfarkasok.
Most már van öt.
Megfogod?
Mi lesz velük?
Az anyjuk meghalt.
Nem valók ide.
Jobb a gyors halál.
Az anyjuk nélkül nem maradnak meg.
- Jó. Add ide!
- Nem!
Tedd el a tört!
- Az apád rendelkezik velem, nem te,
- Kérlek, apa!
Sajnálom, Bran.
Lord Stark?
Öt kölyök van.
Mindegyik Stark gyereknek jut egy.
Egy rémfarkas van a háza pecsétjén.
Nekik teremtették õket.
Magatok fogjátok idomítani õket.
Magatok fogjátok etetni õket.
És ha meghalnak,
magatok temetitek el õket.
És te?
Én nem vagyok Stark.
Ugyan már.
Mi ez?
A leghitványabb kölyök.
Ez a tiéd, Snow.
KIRÁLYVÁR
A Hét Királyság fõvárosa
Mint a fivéred,
kötelességem figyelmeztetni...
túl sokat aggódsz.
- Meglátszik rajtad,
- És te sose aggódsz semmiért.
Amikor heten voltunk, és leugrottál
a Kaszter-hegy szikláiról
30 méter magasról a vízbe...
te sose féltél.
Nem volt mitõl félni,
amíg meg nem mondtad apának.
"Lannisterek vagyunk.
Nem teszünk úgy, minta bolondok."
- És ha Jon Arryn elmondja valakinek?
- Kinek mondhatná el?
A férjemnek.
Ha elmondta volna a királynak, a fejünk
már a város kapuit ékesítené.
Bármit tudott Jon Arryn,
az vele együtt meghalt.
Robert új Segítõt fog választani,
aki végzi a dolgát, amíg Õ
vaddisznókkal kúr és kurvákra vadászik.
Vagy fordítva?
Az élet meg megy tovább.
Neked kéne Segítõvé válnod.
Erre a tisztességre nem vágyom.
A napjaik túl hosszúak,
az életük meg túl rövid.
Ennyi év után is
kívülállónak érzem magam,
ahányszor ide jövök.
Öt északi gyereked van.
Nem vagy kívülálló.
Vajon a régi istenek egyetértenek?
A te isteneid, az összes szabályukkal.
Bocsáss meg, szerelmem.
- Mondd csak,
- Holló jött a Királyvárból.
Jon Arryn halott.
Láz vitte el.
Tudom, hogy mintha apád lett volna.
- A nõvéred, a fiú?
- Mindkettõ egészséges,
hála az isteneknek.
A holló más hírt is hozott.
A király Deres felé lovagol...
a királynõvel és a többiekkel.
Ha ilyen messze északra jön...
csak egy célja lehet.
Bármikor nemet mondhatsz, Ned,
Sok gyertya kell
Lord Tyrion szobájába.
- Úgy hallom, egész éjszaka olvas.
- Én úgy hallom, egész éjszaka iszik.
Mennyit ihat?
Egy férfi ilyen...
termettel?
Nyolc hordó sört
hoztunk fel a pincébõl.
Most talán megtudjuk.
Mindenesetre gyertyák legyenek.
Miért olyan fontos anyádnak,
hogy szépek legyünk a király számára?
A királynõnek szól, fogadok.
Úgy hallom, ravasz, mint a róka.
Azt mondják, a herceg királyi nagy fasz.
Gondolj a sok déli lányra,
akiket a nagy királyi faszára kap.
Rajta, Tommy, nyírd meg jól!
Még nem találkozott olyan lánnyal,
aki jobban tetszene neki a saját hajánál.
Ó, istenek, de gyorsan nõnek!
Brandon!
Láttam a királyt.
Több száz emberrel jön.
Hányszor mondtam már?
Ne mássz a falra!
De most jön, itt az utunkon.
Ígérd meg nekem,
hogy nem mászol többé.
Meg ígérem.
- Tudod mit?
- Mit?
Mindig a lábadra nézel,
mielõtt hazudsz.
Szaladj, keresd meg apádat!
Mondd meg neki, hogy közeleg a király.
Hol van Arya?
Sansa, hol a nõvéred?
Miért van rajtad ez?
Tovább!
Mozogj!
Kegyelmes uram.
Meghíztál.
- Cat!
- Kegyelmes uram.
Kilenc év... Miért nem láttalak?
Hol a pokolban voltál?
Északot õriztem számodra,
kegyelmes uram. Deres a tiéd.
- Hol az Ördögfióka?
- Fogd be a szád!
Hát ez meg ki?
Biztos Robb vagy.
Hû, de csinos vagy.
Mi a neved?
Arya.
Mutasd az izmaidat!
Katona lesz belõled.
Ez itt Jaime Lannister,
a királynõ ikertestvére.
Befogod már?
Királynõm.
Vigyél a kriptához.
Le akarom róni a kegyeletemet.
Egy hónapja vagyunk lovon, szerelmem.
A halottak ráérnek.
Ned.
Hol az Ördögfióka?
Hol a fivérünk?
Menj, keresd meg õkelmét.
Mondd el, mi történt Jon Arrynnal.
Egyik pillanatban jól volt,
a másikban...
letaglózta, akármi volt is.
Szerettem azt az embert.
Mind a ketten szerettük.
Téged alig kellett tanítania, de engem?
Emlékszel, amikor 16 éves voltam?
Csak a koponyák beverésén
és a lányokon járt az eszem.
- Ó helyre tett,
- Az ám.
Ne nézz így rám, nem az én hibám,
hogy nem hallgattam rá.
Szükségem van rád, Ned,
a Királyvárban, nem itt fenn,
ahol nem veszi senki hasznodat
Lord Eddard Stark...
Kineveznélek a Király Segítõjének.
Nem vagyok méltó a megtiszteltetésre.
Nem megtisztelni akarlak.
Azt akarom,
hogy irányítsd a királyságot,
amíg én eszem, iszom,
és kurvákat hajszolok, a sírig.
A fenébe, Ned, állj fel!
Segítettél megszereznem a Vastrónt,
most segíts, hogy megtarthassam!
Együtt kellett volna uralkodnunk.
Ha a húgod életben marad,
a vér összekötött volna bennünket.
Még nem késõ.
Van egy fiam,
neked meg egy lányod.
Összekötjük a házainkat.
Igaz a mendemonda
az északi lányokról.
Hallottad, hogy a király Deresben van?
Hallottam valami ilyesmit.
És a királynõ és az ikertestvére is.
Azt mondják, õ a legszebb férfi
a Hét Királyságban.
És a másik testvér?
- A királynõnek két testvére van?
- Van a jóképû...
és van az okos.
Úgy hallom, Ördögfókának hívják.
Úgy hallom, utálja ezt a nevet.
Úgy hallom, illik pedig rá.
Úgy hallom, iszákos kis kéjenc,
mindenféle perverzióra hajlamos.
Okos lány vagy.
Vártunk, Lord Tyrion.
Igazán?
Máris?
Az istenek egy áldást osztottak rám.
- Ne állj föl!
- Uram.
Elmagyarázzam, mit jelent a zárt ajtó
egy bordélyházban, öcsém?
Biztos sok újat tudsz nekem mondani,
de a nõvérünk a figyelmedet óhajtja.
Fura óhajai vannak a nõvérünknek.
Családi vonás.
A Stark család vendégei vagyunk ma este.
- Ne hagyj egyedül ezekkel!
- Sajnálom, korán kezdtem a lakomát.
Ez az elsõ fogás, még sok követi.
Gondoltam, hogy ezt mondod.
De mivel rövid az idõ...
Gyertek, lányok.
Este találkozunk.
Zárd be az ajtót!
Ilyen helyen kellett eltemetned?
Valahol egy hegyen kellene lennie,
ahol a nap és a felhõk vannak fölötte.
A húgom volt.
Itt a helye.
Velem volt a helye.
Álmomban minden éjjel megölöm.
Vége, kegyelmes uram.
A Targaryenek napja leáldozott.
Nem mindegyiküké.
PENTOS
A Keskeny-tengeren túl
Daenerys!
Daenerys.
Itt a menyasszony.
Nézd, Illyrio ajándéka!
Érintsd meg!
Fogd csak meg az anyagot!
Nem kedves házigazda?
Egy éve vendégeskedünk nála,
és még semmit sem kért tõlünk.
Illyrio nem bolond.
Tudja, hogy nem felejtem el
a barátaimat,
amikor a trónra kerülök.
Még mindig nehézkesen mozogsz.
Hadd lássanak!
A tested már egy asszonyé.
Tökéletesnek kell ma lenned.
Megteszel nekem ennyit?
Ugye nem akarod
felébreszteni a sárkányt?
Nem.
Amikor megírják uralkodásom történetét,
édes húgom,
azt mondják majd, hogy ma kezdõdött.
Túl meleg van, asszonyom.
Hol van?
A Dothrakik nem a
pontosságukról nevezetesek.
Bemutathatom tisztelt vendégeinket?
Viserys a Targaryen házból,
a harmadik ezen a néven,
az Andalok és az Elsõ Emberek
törvényes Királya,
és húga,
Daenerys a Targaryen házból.
Látod, milyen hosszú a haja?
Amikor egy Dothrakit harcban legyõznek,
levágják a copfját,
hogy az egész világ lássa a szégyenét.
Khal Drogot még sosem gyõzték le.
Persze vad,
de a legjobb gyilkosok egyike.
És te leszel a királynõje.
Lépj elõre, kedvesem!
Hova megy?
- A szertartásnak vége.
- De nem mondott semmit sem.
Tetszett neki a lány?
Higgye el, kegyelmes uram,
ha nem tetszett volna, azt tudnánk.
Most már közel az idõ.
Hamarosan átkelsz a Keskeny-tengeren,
és visszaszerzed apád trónját.
Az emberek titokban
isznak az egészségedre.
Sírnak a valódi királyukért.
Mikor lesz az esküvõ?
Hamarosan
A Dothrakik nem ülnek meg sokáig.
Igaz, hogy a lovaikkal hálnak?
Nem kérdezném ezt Khal Drogótól.
Azt hiszed, bolond vagyok?
Azt hiszem, király vagy.
A királyokban nincs meg
a közemberek óvatossága.
Elnézést, ha megsértettelek.
Tudom, hogy kell bánni a Drogo-félékkel.
Adok neki egy királynõt,
õ meg ad nekem egy hadsereget.
Nem akarok a királynõje lenni.
Haza akarok menni.
Én is.
Azt akarom,
hogy mindketten hazamenjünk,
de elvették tõlünk.
Mondd hát, édes húgom,
hogy jutunk haza?
Nem tudom.
Hadsereggel megyünk haza.
Khal Drogo hadseregével.
Felõlem átmehet rajtad az egész törzs,
mind a 40 000 férfi, és a lovaik is,
ha ez az ára.
Gondolod, hogy
tetszem majd Joffrey-nak?
Mi lesz, ha csúnyának tart?
Akkor nincs nála hülyébb herceg.
Olyan jóképû!
Mikor házasodunk össze?
Hamar? Vagy várnunk kell?
Csitt!
Apád még nem mondott igent.
Miért mondana nemet?
Ö lenne a királyságok
második leghatalmasabb embere.
El kellene hagynia az otthonát.
El kellene hagynia engem.
Veled együtt.
Elhagytad az otthonod, hogy ide gyere.
És egy nap királynõ lennék.
Vedd rá apát, hogy mondjon igent!
- Sansa...
- Kérlek, kérlek!
Ez az egyetlen dolog, amit akartam.
Töltsd meg!
Fiúk, Rodrik, mozgás!
Mozgás!
Gyere ide, te kis szépség!
Meghalt már?
Benjen bácsi.
Megnõttél.
Egész nap a lovon ültem.
Nem akartalak egyedül hagyni
a Lannisterekkel.
Miért nem vagy a lakomán?
Lady Stark szerint sérthetné
a királyi családot,
ha fattyú ül közöttük.
A Falon mindig
szívesen látunk.
Ott még egy fattyútól se
tagadtak meg helyet.
Akkor vigyél magaddal,
amikor visszamész!
- Jon...
- Apa elenged, ha te kéred.
Tudom.
A Fal nem szalad el.
Kész vagyok esküt tenni.
Nem tudod, mirõl mondasz le.
Nincs családunk.
- Egyikünk se nemzhet fiút,
- Ez engem nem érdekel.
De érdekelne, ha tudnád, mit jelent.
Ideje bemennem,
megmentem apádat a vendégeitõl.
Késõbb beszélünk.
Nagybátyád az Éjjeli Õrség tagja.
Mit csinálsz ott hátul?
Készülök a családoddal
töltött éjszakára.
Mindig is látni akartam a Falat.
Te vagy Tyrion Lannister,
a királynõ öccse?
A legnagyobb teljesítményem
És te Ned Stark fattya vagy, ugye?
Megsértettelek? Bocsánat.
De azért csak fattyú vagy.
Lord Eddard Stark az apám.
Lady Stark viszont nem az anyád,
ezért hát... fattyú vagy.
Hadd adjak neked egy tanácsot, fattyú.
Ne feledd, ki vagy.
A világ nem felejti el.
Úgy viseld, mint egy páncélt...
akkor nem sérthetnek meg vele.
Mi a fenét tudsz te arról,
milyen fattyúnak lenni?
Minden törpe fattyú
az apja szemében.
Egy lakomán...
mintha csapdába esett medve lennél.
A fiú, akit lefejeztem...
- ismerted?
- Persze. Csak egy fiú volt.
De szívós volt, Ned,
igazi felderítõ.
Õrültségeket beszélt.
Azt, hogy a Mások mészárolták le
a barátait.
A két ember, akivel együtt volt,
nem került elõ.
A vadak rajtuk ütöttek.
Lehet.
Rémfarkasok a Fal déli oldalán.
Szóbeszéd a Másokról,
és a bátyám lehet a Király
következõ Segítõje.
Jön a tél.
- Benjen bácsi.
- Robb fiam.
- Hogy vagy?
- Jól.
Kegyelmed elõször jár északon?
Igen. Szép ország.
A Királyvárhoz képest
biztos nagyon zord.
Emlékszem, hogy féltem,
amikor Ned elõször hozott ide.
Szervusz, galambocskám!
Micsoda szépség vagy!
- Hány éves vagy?
- Tizenhárom, Kegyelmes Asszonyom.
Magas vagy. Nõsz még?
Azt hiszem, igen, Kegyelmes Asszonyom.
És vérzel már?
Nem, Kegyelmes Asszonyom.
A ruhád, te varrtad?
Micsoda tehetség.
Csinálnod kell nekem is valamit.
Úgy hallom, egy nap
közös unokánk lehet.
Én is úgy hallom.
A lányodnak jó dolga lesz a fõvárosban.
Ilyen szépséget nem szabad
itt eldugva tartani.
- Engedelmével.
- Úgy hallom, szomszédok leszünk.
Remélem, igaz.
Igen, a király
megtisztelt ajánlatával.
Bajvívással ünnepelhetjük az új címedet,
ha elfogadod.
Jó lenne, ha velünk lennél
a mezõn.
A verseny mára kicsit megkopott.
- Nem veszek részt bajvívásban.
- Nem?
Megöregedtél?
Azért nem veszek részt bajvívásban,
mert ha igazán harcolok valakivel,
nem akarom, hogy tudja, mit tudok.
Jól mondod.
Arya!
Ez cseppet sem mulatságos!
Mindig ezt csinálja.
Ez volt a kedvenc ruhám,
és tönkretette.
Mindig ezt csinálja,
és cseppet sem mulatságos!
Ideje lefeküdni.
Északi ember vagyok.
Ide tartozom veled, nem délre,
a fõvárosnak nevezett patkányfészekbe.
Nem hagyom, hogy elvigyen.
A király azt visz el, amit akar.
Azért király.
Azt mondom neki, "Figyelj ide, kövér!
"Nem viszed sehová a férjem.
“Ö most az enyém."
Hogy hízott meg ennyire?
Csak akkor hagyja abba az evést,
ha inni akar.
Maester Luwin van itt, uram,
Küldd be.
Elnézést, uram, hölgyem.
Egy éjszakai lovas...
a nõvérétõl.
- Maradj!
- A Sasfészekbõl küldték.
Mit csinál a Sasfészekben?
Az esküvõje óta
nem járt ott.
Mi a hír?
Elmenekült a fõvárosból.
Azt mondja, Jon Arrynt
a Lannisterek gyilkolták meg.
Azt mondja, a király veszélyben van.
Most özvegyült meg, Cat.
Nem tudja, mit beszél.
Lysa férjét
nyársra tûzték volna,
ha rossz kezekbe kerül az a levél.
Gondolod, hogy kockáztatná az életét,
a fia életét,
ha nem volna biztos abban,
hogy megölték a férjét?
Ha igaza hír...
és a Lannisterek a trónra törnek,
ki védheti meg a királyt, ha nem te?
Megölték az utolsó Segítõt.
Most Ned vegye át a feladatot?
A király egy hónapig lovagolt,
hogy Lord Stark segítségét kérje.
Csak benne bízik.
Esküt tettél a királynak, uram.
Fél életét Robert háborúira áldozta.
Nem tartozik neki semmivel.
Apád és bátyád
egyszer délre lovagol!
Egy király parancsára.
Más idõk voltak.
Más király.
Mikor találkozom a khallal?
El kell kezdeni tervezni az inváziót
Ha Khal Drogo koronát ígért neked,
meg fogod kapni.
- Mikor?
- Amikor a jelek a háborúnak kedveznek.
Leszarom a Dothraki jeleket.
17 évig vártam,
hogy visszakapjam a trónt.
Egy Dothraki esküvõ unalmas
legalább három halott nélkül.
Apró ajándék az új khaleesinek.
A Hét Királyság dalai és regéi.
Köszönöm, Ser.
Az én országomból jöttél?
Ser Jorah Mormont vagyok
a Medveszigetrõl.
Sok évig szolgáltam apádat.
Ha az istenek is úgy akarják,
mindig a törvényes királyt szolgálom.
Sárkánytojások, Daenerys,
az Árnyékországból Asshain túl.
Kõvé váltak az idõk során,
de mindig szépek lesznek.
Köszönöm, Magister.
Szép.
Ser Jorah, én...
Nem tudom, hogy mondják dothrakiul,
hogy "köszönöm".
Nincs rá szó dothrakiul.
Tedd boldoggá.
Nem.
Ismered a közös nyelvet?
"Nem" az egyetlen szó, amit tudsz?
Nem.
Nehéz éjszaka, Ördögfióka?
Ha kibírom, hogy ne spricceljen belõlem
az egyik vagy a másik végemen,
az kész csoda lesz.
Nem gondoltam, hogy vadász vagy.
A legjobb az országban -
a dárdám sose téved.
Nem vadászat, ha fizetnek érte.
Most is olyan jól bánsz
a dárdával, mint régen?
Nem, de nálad még mindig jobban.
Tudom, mit kérek tõled.
Köszönöm, hogy igent mondtál.
Csak azért kérlek,
mert szükségem van rád.
Hû barát vagy. Hallod?
Hû barát.
Az utolsó barátom.
- Remélem, jól foglak szolgálni.
- Biztosan.
És gondoskodom róla, hogy ne nézz
mindig olyan zordan.
Gyertek, fiúk,
öljünk vaddisznót!
Gyere!
Állj! Hagyd abba!
Megõrültél?
- Látott minket.
- Nem baj, nem baj.
- Nem baj.
- Látott minket!
Hallottam, amikor elõször mondtad,
Jól mászol, nem igaz?
- Hány éves vagy, fiú?
- Tíz.
Tíz.
Hogy mit meg nem teszek szerelembõl!
Kérünk osztályozd az itt található feliratot: www.osdb.link/szb
Segíts a többieknek a legjobb feliratok kiválasztásában.